Setelah banyak berlatih, diharapkan
Anda mengerti cara mengidentifikasi
komponen JSON dan cara melintangkan
pohon objek JSON, sehingga
Anda bisa mengekstrak nilai yang
kita butuhkan.
Mentransformasi string JSON menjadi
objek JSON aktif atau
array JSON membutuhkan parsing.
Parsing adalah bagian penting dalam
sains komputer dan pada dasarnya berarti
bahwa komputer perlu membaca teks yang
ditulis dalam bahasa yang dikenalnya, dan
mentransformasinya menjadi representasi
lain yang lebih berguna seperti objek JSON
yang bisa kita panggil metodenya, lalu
mengekstrak data yang dibutuhkan darinya.
Sekarang kita tahu cara melakukan parse
JSON dalam kepala kita
dengan mengidentifikasi pasangan nilai
kunci dan melintangkannya, tapi
kita perlu mempelajari cara menerapkan
proses serupa dalam kode Java kita.
Jadi, mari kita bahas.
Saya beralih ke
peramban web saya dan
mencari dokumentasi resmi Android
di developer.android.com.
Untungnya, ada kelas
bernama JSONObject.
Ini memudahkan dalam mengonversi string
JSON simpel menjadi objek yang jauh
lebih cerdas, yaitu objek yang tahu tentang
kunci yang dikandungnya dan
cara mengakses nilai yang menyertainya.
Jika kita gulir turun ke bagian ringkasan,
kita bisa meninjau constructor
yang tersedia yang dapat digunakan
untuk membuat contoh atau
objek kelas JSONObject.
Ini dia.
Ini adalah constructor spesifik
yang kita butuhkan.
Ini memungkinkan kita membangun
JSONObject dengan memasukkan string
JSON simpel yang berisi JSON mentah.
Kita lihat ada rangkaian metode getter yang
cukup besar yang bisa kita panggil dalam
contoh JSONObject untuk memperoleh
nilai yang terkait dengan kunci tertentu.
Seperti yang telah Anda tahu,
ada berbagai komponen JSON mulai
dari tipe data dasar
seperti bilangan bulat hingga tipe data besar
seperti JSONObject dan JSONArray.
Misalnya, jika Anda ingin mengekstrak
bilangan bulat, Anda bisa memanggil metode
getInt dengan memasukkan nama kunci
di sini sebagai string.
Ada pola yang sama untuk mengambil
string ganda maupun tunggal.
Untuk komponen JSON lebih besar, Anda
bisa panggil misalnya getJSONArray.
Maka, Anda dapatkan JSON yang
telah dirujuk dengan kuncinya.
Perhatikan bahwa tipe data yang dikembalikan
oleh metode getter adalah tipe JSONArray.
Anda juga bisa memanggil getJSONObject
untuk memperoleh kembali JSONObject.
Perhatikan bahwa tipe data yang
dikembalikan di sini adalah JSONObject.
Mari klik lebih dalam.
Perhatikan bahwa tiap kali kita mencoba
mengambil permintaan dari JSONObject,
kunci yang diminta mungkin tidak ada.
Dalam hal itu, permintaan akan menghasilkan
JSONException,
yang harus kita tangkap dan atasi.
Jika tidak, ada metode opt ini yang
dapat dipanggil pada
JSONObject di mana opt singkatan
dari pasangan nilai kunci opsional.
Metode ini mengambil nilai yang terkait
untuk kunci tertentu, tapi
mengembalikan null jika nilai tidak ada.
Mari kita parse potongan kecil JSON ini.
Kita memperoleh objek root dengan
satu kunci bernama candies ini.
Kunci ini berkaitan dengan array di sini,
karena adanya tanda kurung persegi,
yang berisi objek JSON lain di dalam
tanda kurung kurawal ini.
Objek bagian dalam ini
berisi dua kunci.
Yang satu adalah name, yang berkaitan
dengan nilai string Jelly Beans dan
kunci lain bernama count, yang berkaitan
dengan nilai bilangan bulat 10.
Mari kita tinjau lintangan parse
akan jadi seperti apa,
jika kita ingin mengekstrak data
yang dirujuk oleh kunci-kunci ini.
Jadi untuk data Jelly Beans, kita ingin mulai
di root payload JSON
di root ini, lalu kita akan lanjut dan
mengindeks menggunakan kunci candies,
yang akan mengembalikan
array JSON kepada kita.
Lalu kita harus mengambil elemen
pertama pada array ini,
yang berupa
JSONObject tunggal ini.
Lalu kita sekadar mengambil nilai
string untuk kunci name,
yang dalam hal ini adalah Jelly Beans.
Sekarang, cara melintas untuk mengambil
nilai count.
Kita juga mulai dari root, lalu lanjut dan
then we're going to go and
mengindeks nilai kunci menggunakan kunci
candies, kembali ke array JSON.
Lalu kita harus mengambil elemen
pertama dari array itu,
yang berupa objek JSON.
Lalu kita pergi ke panduan kunci yang Anda
indeks guna mengambil nilai yang diwakili
oleh kunci count, yang dalam hal ini adalah
bilangan bulat dengan nilai 10.
Kita harus mengambil proses melintas
ini dan
merujuknya pada statemen yang dapat
kita tulis dalam kode pekerjaan.
Mari lanjut dan lihat.
Anggap saja kita diberi string berisi JSON
di sisi kiri ini.
Sebenarnya, kita menerima versi yang
ringkas, yaitu yang semua
spasi kosongnya dihilangkan dan semua
tanda kutip dikeluarkan.
Apa maksudnya dikeluarkan?
Artinya dengan menambahkan karakter tanda
kurung terbalik di depannya, karena Anda tidak
boleh menulis tanda kutip di tengah string.
Jika tidak, bagaimana Anda akan tahu
di mana string itu berakhir?
Sekarang kita bisa mengubah variabel string JSON
JSON aktif ini menjadi JSONObject aktif
dengan memasukkan string ke dalam
constructor JSONObject.
JSONObject ini telah melakukan semua
tugas parsing string JSON untuk kita.
Objek ini tahu kunci apa yang dikandungnya dan
semua bentuk metode yang berguna,
misalnya, tentang objek root ini.
Mari kita panggil getJSONArray untuk mencari
array yang dipasang dalam objek root dengan
kunci candies.
Kita bisa simpan ini dalam variabel
bernama candiesArray dengan tipe data
JSONArray.
Kelas JSONArray
memaparkan metode bernama
getJSONobject untuk mengakses objek
pada posisi indeks yang telah ditentukan.
Jadi kita dapatkan JSONObject
nol ini di array tersebut,
yang berarti yang pertama dalam daftar
lalu kita simpan elemen pertama ini
dalam variabel firstCandy
dengan tipe JSONObject.
Karena kita harus menemukan atribut di
dalam firstCandy JSONObject,
kita bisa panggil metode getString untuk
mengekstrak nilai primitif yang terkait
dengan kunci name.
Dalam hal ini, "Jelly Beans".
Kita juga bisa panggil metode getInt pada
firstCandy JSONObject
untuk mengekstrak nilai bilangan bulat
primitif dengan kunci count.
Dalam hal ini, nilainya adalah 10.
Dalam kuis berikutnya,
saya ingin Anda membaca tautan tutorial
Mari kita parse potongan kecil JSON ini.
Contoh ini akan sedikit lebih rumit
daripada contoh candies yang baru
saja kita bahas, tapi
saya ingin Anda mencoba dan
memahami sebanyak mungkin.
Terutama, mencoba membaca dan memahami
kode MainActivity.java
Centang di sini setelah selesai.